---
title: 来自某高校的外包？？
date: 2025/07/11
tags:
 - java
 - springboot
categories:
 - daily
---





### 简单介绍一下

这是一个关于原项目升级的项目，来自于某某985高校的内部系统，内容保密，原项目的技术栈是<span style="background-color: yellow;">Struts2+Spring+Hibernate</span>。我们需要将这个项目升级为<span style="background-color: yellow;">SpringBoot+MyBatis+Vue+Vite</span>。对，是的，没错，我们需要把这个<span style="background-color: yellow;">前后端不分离的项目</span>升级为<span style="background-color: yellow;">前后端分离</span>的项目。

### 升级计划
1. 升级SpringBoot版本为2.2.7
2. 更换为比较新的MyBatis和Mybatis-Plus
3. 最新的Vue和Vite

### 吐槽一下

源代码到手的时候大概看了一些，说说一些槽点，最多的Controller行数高达 <span class=markdown-word-wrap>4000+</span>,这是因为大部分业务都在Controller进行实现了，还有超长的<span class=markdown-word-wrap>if else组合技</span>,DaoImpl里面有一堆sql字符串拼接。渲染的数据也是直接返回了逻辑删除字段。没有一点点脱敏，可能这种设计不需要注意这些问题。渲染的界面也经常卡住,最长的查询可以到<span class=markdown-word-wrap>45秒左右</span>。很多配置项也不进行统一，反正吐槽的点挺多的，感觉像<span class=markdown-word-wrap>外包综合体</span>。


### 升级思路
在<span class=markdown-word-wrap>尽量不修改任何源代码逻辑</span>的情况下，完成后端框架的整体替换。在前端方面下，基于<span class=markdown-word-wrap>最新的Vue和Vite</span>重新开发。


### 升级步骤

1. 在github上找了一个Springboot 2.2.7的简易脚手架，修改配置文件，运行
2. 将原项目除了xml文件和controller的文件都复制过来
3. 之前是xml注册bean的，现在用注解重新注册bean
4. 修改DaoImpl层和Mapper层，myabtisX生成新的映射文件
5. 复杂的sql采用xml编写sql语句，简单sql采用<span class=markdown-word-wrap>MybatisPlus</span>编写
6. 补全缺少的依赖，之前是手动引入jar包，现在是maven管理依赖，保证项目能够正常启动
7. 引入原项目的登录controller层，并且改为Restful风格，统一响应体封装类返回
8. 重构Shiro安全框架，之前Shiro的配置是xml写的，现在改为配置类的形式，而且之前不符合前后端设计，这里需要大部分重构，采用<span class=markdown-word-wrap>token+sssession</span>双认证
9. 引入原项目其他的controller层，原来大部分都是modelmap和@ModelAttribute，之后都是改为Restful风格，统一响应体封装类返回
10. 在尽量不修改源代码逻辑的情况下，细调逻辑，对所有逻辑的HttpServletRequest传参改为@RequestBody ，对取参采用HttpServletRequest的getAttribute()方法取值，采用自定义的Bean拷贝协调新实体类和旧实体类的转化，协调可能出错的逻辑和sql语句。
11. 引入<span class="markdown-word-wrap">knife4j</span>，实现接口文档，测试和对接，修复错误。>>*目前的进度在这里*
12. 优化



> 虽然可能大家看上去步骤很清晰，没有什么难度，大部分都是CV，但是对于我这种水平的人还是挺折磨的，虽然有些重复性工作让AI改了，但是AI会偷懒，然后我还要去改AI的错误，明明强调不允许修改原代码逻辑，但是它还是会去修改。大家使用AI的时候，它改的代码最好还是一步步检查.
<style>
.markdown-word-wrap {
    background-color: yellow;
}

.dark .markdown-word-wrap {
    background-color: #2e2e2e;
    color: #ffffff;
}
</style>